---
title: 'Cross-Lingual web information retrieval'
date: 2020-02-14
---

Introduction
======
Laten we zeggen dat, als bijvoorbeeld Nederlander, op zoek bent naar websites van bakkerijen in London. Aangezien vrijwel
elke website van Londense bakerijen in het Engels geschreven zijn heb je als gebruiker kennis nodig van de Engelse taal
om de gewenste resultaten op te halen. In dit artikel zal ik een globale beschrijving geven van cross-lingual information 
retrieval in het web domein

Lets say you are a Dutchman looking for websites about bikes in the city of London. Considering English is the most 
commonly used language in the city of London you would need to know some <i>keywords</i> that describe bike shops in 
England, e.g. that <i>fiets</i> translates to <i>bicycle</i> and <i>ventiel</i> to <i>valve</i>    
<p>
Het internet is een enorme bron aan informatie waar documenten in verschillende talen worden geschreven. Het structuren
en extraheren van informatie van het internet heet web informatie retrieval. Traditioneel wordt de data meestal opgeslagen
als een inverted index in a key-value database. In een inverted index worden de termen die voorkomen in een index en als values een lijst met 
alle documenten die deze term hebben.
</p>
<p>
Hier een voorbeeld, kan wel uit het boek van Manning
</p>

Aangezien de data lexicaal wordt opgeslagen zorgt dit voor verschillende problemen in het web information retrieval domein:

<ul>
<li>Er kan alleen gezocht worden op termen die precies zo voorkomen in de index. Dit houdt in dat dat woorden die out of 
vocabulary of voorkomen in een morphologie dat niet in de index voorkomt de term niet gebruikt kan worden voor web IR.</li>
<li>Voor elke taal zou een aparte index bijgehouden moeten worden. Zeker in het web domain is dit problematisch gezien
het aantal talen dat voorkomt op he web domein</li>
<li>Het toepassen van cross-lingual informatie retrieval is problematisch aangezien er voor elke term in elke taal een 
 directe vertaling moet zijn van language l naar language t. Verder is het alleen mogelijk om documenten van l naar t
 te vertalen als een representative portie van de woorden in l ook in t voorkomen.</li>
</ul>

In conclusie gaat dit over het schrijven van nieuwe mogelijkheden voor het beschrijven van huidige methodes en voorstellen
van nieuwe methodes voor het doen van cross-lingual information retrieval. 

Mogelijke oplossingen 
======
De meest voor de hand liggende oplossing zou zijn het vertalen van elke document in de set van talen naar een doel taal.
Gezien de schaalbare APIs zoals Google Cloud translate is het tegenwoordig mogelijk om op een schaalbare manier veel 
documenten te vertalen. Overduidelijke nadelen zijn het afhankelijk zijn van een externe vertaling mechanisme en een 
mogelijke explosie van kosten over tijd. Gezien de schaal van het web is dit qua kosten niet een reele oplossing. 
<p>
Voor het uitvoeren van cross-lingual information retrieval is het beheren van een verschillende index per taal een tijdrovend
en vatbaar voor fouten, bijvoobeeld door het foutief gebruiken van synonymen. Verder zouden termen die wel in de ene taal
maar niet in de andere taal voorkomen voor mogelijke insufficiente resultaten kunnen leveren.   
</p>
<p>
Een deel van de oplossing zou zijn om word embeddings te gebruiken. In plaats van een sparse matrix te gebruiken waarin
elk woord een aparte dimensie heeft wordt de semantiek van een woord geperst in de lagere dimensionale embedding space.
Deze vorm, ook wel distributed semantics genoemd, biedt een mogelijkheid om documenten te reprsenteren in een lagere 
dimensie terwijl je wel de betekenis houdt. 
</p>
<p>
Een van de grote voordelen van het gebruik van word embeddings is dat het is aangetoond dat los van de lineare relatie
die bestaat tussen woorden in dezelfde taal deze ook vaak voorkomt tussen andere woorden in de andere taal. Met SVD is 
het mogelijk om een lineare transformatie te maken tussen een kleine subset van directe vertalingen. Deze woorden worden
vervolgens gebruikt om elk ander document via een unsupervised manier te vertalen naar de target language.
</p>

Baseline 
======

Results 
======